川普正新疆火鳥的等著跟金正恩檢面
我們看一下時間線
拜 15 日川普在兩月之內第二次發布前幾年跟金正恩峰會的照片
16 日川普宣布縮結美寒聯合軍事演習規模
17 日川普承認跟朝鮮的溝通處在非常積極的階段
18 日川普說自己跟金正恩互相理解
19 日川普表示期待2026年晚些時候跟金正恩檢面
25日26日 川普又廉蓄表達跟金正安接觸的議員
跟川普的汪言預川相反朝鮮擺足了價格
金正安的妹妹金與正8月19日親自回應
說對美含軍演縮減規模朝鮮根本不敢興趣
至於川普說的正在跟朝鮮接觸
金與正說自己不知情
不過金與正也正面回應了川普
說金正安仍然對之前跟川普的會面有良好回憶
狼友情切无意,咱们今天就聊聊川普跟金正恩之间最新的互动是怎么回事
对整个东亚形势又有哪些深远影响
欢迎来到国内有饭,我是国内
舆论普别人都认为川普这回跟金正恩这种超高频率是好
原因没别的,大概率就是为了2026年11月3号,美国的中期选与
万一投票钱一朗战争还结束不了,得有预案来制造新热点
但今天的金正安已经跟八年前第一次川金会之前不可同日而语
当时川普是红花金正安时绿一二
但这回川普成了有求于人的内方
川普十天之内七次表态破窃之前一语言表
无非是因为这次中期选举输了就是灭定之代
如果共和党失劣那后两年的任期
川普可能最主要的工作就不是治国理政
得是应付司法调查了
民主黨這邊早就敘事大發而且動手的方向很可能是從川普家伏的財務問題開始
亨特拜登就是被老拜登在敵人前用總統特權特設的小兒子
前段時間在採訪裡引用了一些媒體的調查
說川普的兩個兒子通過入股15家公司拿到了五角大樓30億美元的合同
其中的五家公司之前從來沒參與過任何政府項目
但川普的儿子们入股之后
立刻就拿到了五角大楼的订单
小白丁的这些指控都是记者的调查
还没有司法介入
所以只能说是涉嫌腐败
但任何珠斯马记
民主党都不可能放过
已经有一边议员连名要求调查
如果民主党通过中期选举
重新掌控了众议院
展开正式调查
几乎是板上订定
还要川普家族发行加密货币的事
总统和第一夫人
都用自己的个人名义
分別發了畢
川普畢的畢質已經從最高點跌了95%
因為涉嫌內部人士違規套現也有議員要追究
甚至包括大女學庫時納在中東和北非國家的投資
川普兒子在越南的投資還有很多
都有極大概率會被國會重點招呼
美國政壇本來就有所謂的選轉門
政客不乾淨大家都心知度明
但像川普這樣還在認上
家族就有這麼多爭議的確實也不多
所以無論如何共和黨必須得保住中期選舉
按規則這次改選全部的435個眾議員和大概3%的參議員是35個
目前的現狀是參眾兩院都在共和黨手裡
白宮和兩院在同一黨派手裡的時候
在美國的政治術語裡叫完全執政
這時候總統受到的束縛是最小的
但按競選專家的最新觀點以現代的民調看
今年中期选举餐医院共和党货胜的概率是52%
民主党48%
基本上5%开
但在众议院普遍预测民主党翻盘的概率不小
虽然前景不乐观
但川普还是必须得接近权力
避免第一个任期的产距重演
2017-2018这两年
共和党依靠在众议院的习惠多数
强行压下来60多起针对川普的调查动义
但2018年中期选举结果一出炉
民主黨確認拿回眾議院 立刻宣布準備了80多項新調查
包括川普跟俄羅斯的關係 川普的說一單 川普基金會的問題等等 包羅萬項
川普於是陷入了跟民主黨的司法大戰 最終在2019年12月中旬
民主黨順利啟動彈劾 川普成了美國歷史上第三位被彈劾的總統
而且是被彈劾了兩次
雖然最後都在參議院給攔了下來
但當時是什麼氣氛
大家應該還記得那個名場面
川普發表國新資文之前
拒絕跟身為眾議院議長的佩洛西握手
佩洛西重目詳細回饋之下
撕碎了川普的嚴僵
咱們前面說了
今年民主黨萬一從川普加州的那些財務醜聞入手
情況必然是更凶險
畢竟佩洛西奧巴馬希拉里這些民主黨大佬
跟川普早就不公代天
那麼川普從風風光光的完全執政
怎麼走到了這一步
今年那選情為什麼這麼危險
總的來說
根源還是伊朗戰爭的反視
咱們回憶一下
川普第二個任期競選的時候
給美國選民承諾的是什麼
川普當然說
只要他一上台
馬上結束為武戰爭
然後降低通帳
製造業重回美國
讓美國人的日子更好過
結果
羅武戰爭沒結束
伊朗戰爭反而打了起來
川普從拜登手裡接過來的時候
美國汽油大概是3.1美元一家輪
那會穿普罵拜登婚姻無能
但現在漲到了4.1美元
漲幅超過30%
面對這種情況
川普還能振掩有詞8月14號
接受採訪的時候
跟記者說
美國人民應該做好準備
為消滅一個邪惡政權
多付一點油費
最後 川普說這種情況
只是一個小意外
總統給選民制到意外
那麼選民的回應
肯定是沒有意外
8月最新的路透社和一部所聯合名調川普的支持率只有33%
跌到了第二任期來的最低點
只有31%的美國人支持繼續打伊朗戰爭
另一項美聯社的調查也正好跟路透社的互相印證
美聯社的觸距是大約3%的美國人認為這場戰爭不值得打
伊朗戰爭本來設計好的一個強人巨蠻卻打成了負資產 幾乎難下
东西选举之前除非真能促成俄务艇战
否则川普的高汪时刻别的机会不多
金正恩可能是少有的选择之一
而且对一个所谓流氓国家动手的失败
用另一个流氓国家的光环来掩盖最合适
至于金正恩要不要给川普当北京版
经纪语证没法说死
他说对跟美国的接触不知情
实际含义就是没肯定也没否定
见不见
还得看川普给他驾满合适不合适
畢竟自从方向普京之后 金正恩的日为也好过了好多
根据韩国情报院的分析
从2022年到2025年期间
朝鲜向俄罗斯提供了2.8万个集装相的货物
俄罗斯付了将近200多亿美元
金正恩从来没赚过这么多钱
想当年2018年金正恩第一次跟川普见面的时候
可能无论如何也想不到会有今天
2011年年底金正恩去世金正恩接班的时候不到30
之後67年 金正恩的頭等大事 只有滾步權力
對內2013年 孤富章城德被處決
2017年 哥哥金正南被刺殺
對外 拼命搞核實驗 視說導彈
2017年的核實驗從原子彈升級到了清彈級別
還發射了能打到美國本土的周級導彈
當然 代價也相當沉重
聯合國安理會連續通過了好幾份決議
把制裁加到了頂哥
從煤炭鐵礦到海鮮訪置片
幾乎所有出口全被掐斷
甚至老五輸出都要求各國把朝鮮員工簽罰
更關鍵的是一直戶著朝鮮的中國也對制裁投了贊成票
當時的金程安在國際政壇是絕對意義上的孤家寡人
上台六年多沒跟任何一個大國領導人見國面
包括中國
2018年3月他做火車去北京鑑習近平
是上台以來的第一次出房
而且是待已經確定要跟川普見面之後
毫无疑问当时如果没有川普的汇面邀请
习近平也不会让金正安进北京
更不会有后来普京邀请金正安访问狗洛斯
所以那次方会对金正安来说
第一次打派了外交局面
川普收获了流量
金正安拿到了利益
川普跟金正安第一次在新加坡的汇面是理解性的
第二次在河内才真正谈到了实质
单一谈到实质立马就崩了
金城安开架是用拆掉在宁边的合设师换局解除2016年以来所有的经济制裁
川普的要求是朝鲜全面气和可和茶不可逆做到之后再谈解尽
双方要架相差18000里不坏而赞川普替建立厂据说连午饭都没吃
金城安做了60多个小时的火车回到平常
气和在当时是朝美之间不可调和的矛盾
不過風水輪流轉隨著俄羅武戰爭開始 一切都變了
戰爭打成了消耗戰 給俄羅斯提供炮彈
這是幾十年以來第一次 朝鮮手裡鑽著別人著急腳的東西
朝鑼之間簽下軍事銅王朝鮮拖臺換骨
正式的從之前別人手裡的工具
成功挤身到了大國博弈的中心舞台
剛才說的韓國情報院的孤算
從2022年到2025年
朝鮮從俄羅斯賺了將近200億美元
這個數字放在別的國家不算大
但對金正恩來說是偏門數字
因為一句孤算朝鮮一年的GDP
也秀大概在兩三百億美元這個量級
也就是說三年時間
貧空多出來了將近一整年的國民經濟
按照烏克蘭情報部門的分析
截至到2026年下半年
除了給俄羅斯提供武器之外
朝鮮已經累計派出了15000名士兵到俄羅戰場
極大的補充了俄羅斯兵員不足的問題
金正恩拿到的回報非常豐富
烏克蘭前線部隊反應
二點二四年之前
朝鮮製造的短程單大腦袋
誤差精度差不多在1.5公里左右
但現在經過俄羅斯導彈專家的指導
有些型號導彈的精度
已經逐漸從千米級向白米級烤樓
除了經濟和武器技術對朝鮮來說
跟俄羅斯傑盲更深遠的影響是
俄羅斯沒任了朝鮮是和武國家
这个在全世界第1个
由普京成一
2023年9月
朝鲜把核武器写入了宪法
从此之后
核武器就不但是能交易的筹码了
已经从法律上
成了朝鲜国家属性的一部分
在之后
从2023年底到2024年年初
金正恩宣布放弃和兵统一路线
把韩国定义为了
敌对的两个国家
到这一步朝鲜立国以来的合法兴趣事
被金正恩彻底颠覆
之前朝鮮把政权是建立代自己是全朝鲜半岛的正统,国家中将统一,这么一个训示逻辑上。
现在把韩国定义为敌对国家之后,至少有两个显而一件的好处。
一个是破除了使用核武器的论利困境,之前南北两方是展示分裂的同一个国家,那你对本民族怎么能使用核武器呢?
现在是两个独立国家了,那么如果有招一日拿出核威社,就没有到夺包袱了。
在一個要在對外關係上,尤其是對美關係,朝鮮要直接跟美國對話徹底甩掉韓國。
以前朝鮮對美關係,以及美國對朝關係,一般總是有韓國在中央做橋樑。
但現在在朝鮮的新鮮法治下,南北兩方,作為獨立的兩個敵對國家,
韓國就被弱化為了美國陣營中的一部分,一個復用自然沒有上桌的資格。
這就是在川普跟金融安的前三次峰會之後的幾年裡朝鮮這本的變化
對金融安來說 他應該是忘不了2018年6月新加坡第一場川金會之前的一個月
川普單方面退出了伊朗和協議
雖然國際員的能機構確認協議執行得非常好
伊朗封存了設施拆除了離心機 該機受的檢查全部做到
但川普不信不滿意 還是退出了
到今年 伊朗正在被轟炸
無形中這就是博弈論理的一個定義
在任何重複博弈裏 幸運是可以被定價的
但川普在這方面的幸運價值明顯不高
並不是說普京就比川普更可信
只不過給的那種不一樣
普京給的包括資金、技術
還有在聯合國安理會裏的保護這些
都是能落代維安拿不走的東西
今日正在89日的回復裏
沒有把話說死 預留了提價空間
此后几天可以看到美国国务院朝鲜外务省互相喊话
双方进入到了叫价阶段
显得道具都挺强硬
不过万变不理其动
美国还是坚持半导无合化
朝鲜都是要求被承认和谓
当然这里最关键的还是川普的个人态度
19号川普回答记者提问的时候
承认说朝鲜已经有了57颗核彈
而且又把锅甩到了拜登审上
川普说如果我当时是总统
不会让这种事发生
川普这个表态接下来挺让人意外的
因为给出核单数量就算数字不准确
但表态本身就已经朝着承认朝鲜
拥核走了小办部
因为一提到数量问题就不但是能不能有
而是有多少
如果熟悉外交语言这个区别我相信大家应该都能理解
之前能不能有叫无合化
现在有多少叫军备控制
到这个阶段
如果未来再搞核谈判
就没法再谈契合了
只能谈还搞不搞新的核实验
原显而一件有何不去的国家谁也不会放弃
上一个放弃的是武何兰
前车之剑
所以就像美国国务院前几天在口头上还得坚持说要求朝鲜无合化
但事实上你只能按照有何国家来跟朝鲜打交道
咱们刚才说过2019年川普跟金正恩在河内峰会
金正恩提出来以关闭宁边和设施换取解除制裁
川普没同意
但現在朝鮮大不流行直接衝過了終點
現在就算是2019年的條件川普恐怕也是拿不到了
進家祖孫三代終於夢想成真
就是不知道朝鮮兩千多萬老百姓是自豪還是絕望
無論如何 平常的美夢就是東京跟首爾的惡夢
1961年美國總統肯尼迪訪問巴黎的時候
代高樂就問肯尼迪
如果歐洲爆發和戰爭
美國是否真的願意為了拯救巴黎
而冒让纽约被苏联的核武器毁灭的风险
这就是国际战略这经典的纽约换巴黎问题
代高乐当时已经感觉到没有任何一个美国总统
会为了旅行盟友义务取牺牲本博的根本利益
所以代高乐就更加坚定地认为盟友靠不住
国家安全必须掌握在自己手里
现在朝鲜成了事实上的任何国家
当年法国的疑问就是今天日本和韩国的疑问
尤其是在伊朗战争中 美国在海外地区20多个基地里
竟然有16个都被伊朗打击过
那么这种疑问 可能会高过疑往任何时候
费心的民调里 韩国有3分之2的民众支持自主拥有和武器
就更别提本来就是右翼在台上执政的日本
到这 如果咱们把下一次川金会的市场从中期选举跳出来
那么不管是川普见金就恩 还是不见金就恩
或者是两人见面
那又向和内峰会那样谈崩了
不管事态怎么发展
都改变不了东亚正在华入深运的大趋势
伊朗能反击大幅消耗了美国的战争资源
罗务的私杀又阴差扬错的让朝鲜做实了
用和国家地位
金正安现在的安全感
不需要川普来试捨
而日韩的恐慌
也不可能因为川普的保证就验销云散
就算是川普跟金正安
这回真能再见一面
但若干净后再回手的时候
这次见面
保不齐也只是东亚败物房这些国家
一个一个深出力转的过程中
一个尴尬的背景板
以上就要本期内容
如果您的政治经济相挂的感兴趣
欢迎订阅国内有贩
感谢观看 下期见